=Episode 12= (Welcome, Warrioress)
= EPISODE 12 = (សូមស្វាគមន៍អ្នករកលុយ)
(Grocery store)
(ហាងលក់គ្រឿងទេស)
I've paid back
ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់ត្រឡប់មកវិញ
what I owe you.
អ្វីដែលខ្ញុំជំពាក់អ្នក។
Want to pawn something?
ចង់បញ្ចាំអ្វីមួយ?
Long Qi, take it out
ឡុងឈីយកវាចេញ
to show the manager.
ដើម្បីបង្ហាញអ្នកគ្រប់គ្រង។
Please forgive me.
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង។
This humble shop
ហាងដែលមានចិត្ដរាបទាបនេះ
is not qualified to host you.
មិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះអ្នកទេ។
Let me take you
សូមឱ្យខ្ញុំយកអ្នក
somewhere with fewer people around.
នៅកន្លែងណាមួយដែលមានមនុស្សតិចជាងនេះ។
This way.
វិធីនេះ។
Big.
ធំ។
- Small. - Big.
- តូច។ - ធំ។
Again!
ជាថ្មីម្តងទៀត!
Come on, go on.
មកបន្តទៅមុខទៀត។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
- Big. - Place your bets.
- ធំ។ - ដាក់ការភ្នាល់របស់អ្នក។
Show me the item.
បង្ហាញខ្ញុំនូវធាតុ។
Place your bets.
ដាក់ការភ្នាល់របស់អ្នក។
Big.
ធំ។
Small.
តូច។
- Small. - Big.
- តូច។ - ធំ។
Alright.
មិនអីទេ។
Bet placed.
ការភ្នាល់ដែលបានដាក់។
- Small. - Big.
- តូច។ - ធំ។
Sir, this item is too valuable
លោកធាតុនេះមានតម្លៃណាស់
for our petty store.
សម្រាប់ហាងតូចតាចរបស់យើង។
Please follow me.
សូមតាមខ្ញុំ។
Sir, come with me
លោកម្ចាស់មកជាមួយខ្ញុំ
to see the true master of Guishan.
ដើម្បីមើលមេពិតរបស់ហ្គូសាន។
Please.
សូមមេត្តា។
(Pawnshop)
(ហាងបញ្ចាំ)
It's you.
វាជាអ្នក។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Long Qi.
ឡុងឈី។
Everyone.
មនុស្សគ្រប់គ្នា។
(Yizhan Deng) Please be seated.
(Yizhan Deng) សូមអង្គុយចុះ។
There's no rush to do business.
មិនមានប្រញាប់ប្រញាល់ធ្វើជំនួញទេ។
You are our honored guests here.
អ្នកគឺជាភ្ញៀវកិត្តិយសរបស់យើងនៅទីនេះ។
The way to Guishan is long and rugged.
ផ្លូវទៅកាន់ Guishan គឺវែងនិងរឹងមាំ។
You must be exhausted from the long journey.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំងពីការធ្វើដំណើរដ៏វែង។
After three generations of hard work,
បន្ទាប់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងបីជំនាន់
I've finally gained a bit of a reputation.
ទីបំផុតខ្ញុំបានទទួលកេរ្តិ៍ឈ្មោះបន្តិច។
I wonder what you're planning
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកកំពុងធ្វើផែនការអ្វី
to pawn here?
ដើម្បីបញ្ចាំនៅទីនេះ?
Yizhan Deng, Guishan Ghost Market.
yizhan Deng, Guisan Ghost Market ។
Guaranteed authenticity.
ធានានូវភាពត្រឹមត្រូវ។
Since you have come for my reputation,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានមករកកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
then I consider us bound by destiny.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគិតថាយើងបានចងដោយវាសនា។
My honored guest, would you agree?
ភ្ញៀវកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំតើអ្នកយល់ព្រមទេ?
Long Qi, show him the item.
ឡុងឈីបង្ហាញគាត់នូវធាតុ។
No wonder others didn't take it.
គ្មានអ្វីដែលគួរឱ្យឆ្ងល់ទៀតទេអ្នកផ្សេងទៀតមិនបានយកវាទេ។
This wooden box appears to be simple and plain.
ប្រអប់ឈើនេះមើលទៅដូចជាសាមញ្ញនិងធម្មតា។
Common folks wouldn't pick it up
មនុស្សទូទៅនឹងមិនមកយកវាទេ
even if it's lying by the roadside.
ទោះបីជាវានិយាយកុហកតាមដងផ្លូវក៏ដោយ។
But how would common folks know
ប៉ុន្តែតើមនុស្សសាមញ្ញអ្វីដែលមនុស្សទូទៅដឹង
that true treasures are often understated,
រតនសម្បត្តិពិតជារឿយៗត្រូវបានគេស្អប់ខ្ពើម
their brilliance hidden?
ភាពឈ្លាសវៃរបស់ពួកគេលាក់ខ្លួន?
I really didn't expect
ខ្ញុំពិតជាមិនរំពឹងទេ
that I'd be lucky enough to see
ដែលខ្ញុំមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការមើលឃើញ
the Imperial Seal of Chen State.
ត្រាអធិរាជនៃរដ្ឋចេន។
Sir,
លោកម្ចាស់
am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
(Save every inch of land)
(រក្សាទុករាល់ដីអ៊ីញ)
Where is the seal?
តើត្រានៅឯណា?
Sir, we came to look for the Imperial Seal.
លោកម្ចាស់យើងបានមករកមើលត្រាអធឹងអូស្ត្រាលី។
We...
យើង ...
Long Qi.
ឡុងឈី។
You poisoned us?
អ្នកបានបំពុលយើងទេ?
Sir.
លោកម្ចាស់។
I am
ខ្ញុំ
the king of Chen State.
ស្តេចនៃរដ្ឋ Chen ។
The Imperial Seal
ត្រាអធិរាជ
can save Chen State from peril.
អាចរក្សាទុករដ្ឋ chen ពីគ្រោះថ្នាក់។
Please tell...
សូមប្រាប់ ...
tell us...
ប្រាប់យើង ...
Where is the Imperial Seal?
តើត្រាអធិរាជនៅឯណា?
You don't have the Imperial Seal?
អ្នកមិនមានត្រាអធិរាជទេ?
You came to me to look for the Imperial Seal?
អ្នកមករកខ្ញុំដើម្បីរកមើលត្រាអធឹងអូឌីយ៉ូ?
King Chen...
ស្តេច chen ...
King Chen came to me to look for the Imperial Seal.
ស្តេចចេនបានមករកខ្ញុំដើម្បីរកមើលត្រាអធិរាជ។
Kill them.
សម្លាប់ពួកគេ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Are you also here, honey?
តើអ្នកនៅទីនេះដែរទឹកឃ្មុំ?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I know you're here.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅទីនេះ។
If you're here,
ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនេះ
please come out.
សូមចេញមក។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
I did all this
ខ្ញុំបានធ្វើទាំងអស់នេះ
just to prove
គ្រាន់តែដើម្បីបញ្ជាក់
that I, Chen Xiaohua, will be able
ថាខ្ញុំ, Chen Xiaohua នឹងអាច
to protect you from now on.
ដើម្បីការពារអ្នកពីពេលនេះ។
I didn't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ
what you said to me that day
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយមកខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ
but I know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
that you said it for my own good.
ដែលអ្នកបាននិយាយវាសម្រាប់ការល្អរបស់ខ្ញុំ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
While you're gone,
ខណៈពេលដែលអ្នកបានទៅ
I've really, really missed you.
ខ្ញុំពិតជានឹកអ្នកណាស់។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
It's you.
វាជាអ្នក។
You really came, honey.
អ្នកពិតជាបានមកទឹកឃ្មុំ។
I will never let you go again, honey.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅម្តងទៀតទេទឹកឃ្មុំ។
Let go.
តោះទៅ។
Can you stop embarrassing me?
តើអ្នកអាចបញ្ឈប់ការខ្មាស់អៀនខ្ញុំបានទេ?
Honey, if you hadn't come to save us,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានមកជួយសង្រ្គោះយើង
the three of us
យើងទាំងបីនាក់
would probably have died here.
ប្រហែលជានឹងស្លាប់នៅទីនេះហើយ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Don't be so whiny.
កុំអន់ណាស់។
How come you're still helping him?
តើអ្នកនៅតែជួយគាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
How could it be?
តើវាអាចកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Welcome, Warrioress.
សូមស្វាគមន៍អ្នកឧតុនិយម។
Honey, I just don't get it.
ទឹកឃ្មុំខ្ញុំមិនទទួលបានវាទេ។
Why did
ហេតុអ្វី
that antiquarian master start worshiping you?
តើគ្រូប្រឆាំងនឹងមេរោគនោះចាប់ផ្តើមថ្វាយបង្គំអ្នកឬ?
Once you showed up,
នៅពេលដែលអ្នកបានបង្ហាញ
he gave us the antidote and even
គាត់បានផ្តល់ឱ្យយើងនូវថ្នាំបន្សាបនិងសូម្បីតែ
offered to help us.
បានផ្តល់ឱ្យដើម្បីជួយយើង។
Honey, why is this?
ទឹកឃ្មុំហេតុអ្វីបានជានេះ?
Don't delve into it.
កុំស្វែងយល់ឱ្យបាន។
Maybe it's just the game setup.
ប្រហែលជាវាគ្រាន់តែជាការរៀបចំហ្គេមប៉ុណ្ណោះ។
But it doesn't matter.
ប៉ុន្តែវាមិនមានបញ្ហាទេ។
It worked.
វាដំណើរការ។
No need to get to the bottom of it.
មិនចាំបាច់ទៅដល់បាតរបស់វាទេ។
Honey, what do you mean by game setup?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីដោយការរៀបចំហ្គេម?
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Guishan was built 50 years ago.
Guishan ត្រូវបានសាងសង់កាលពី 50 ឆ្នាំមុន។
(Jiujiu's lecture) The Warrioress appeared.
(ការបង្រៀនរបស់ jiujiu) អ្នកឈ្នះបានលេចចេញមក។
(Long story) At the beginning,
(រឿងវែង) នៅដើមដំបូង
(Fast-forwarding) the Warrioress helped your father
(ការបញ្ជូនបន្តយ៉ាងលឿន) អ្នកឧតុនទូតបានជួយឪពុករបស់អ្នក
conquer all.
យកឈ្នះទាំងអស់។
But she regretted the killings.
ប៉ុន្តែនាងសោកស្តាយចំពោះការសម្លាប់នេះ។
Therefore,
ដូច្នេះ
she established Guishan
នាងបានបង្កើតហ្គូសៀន
in the most war-stricken border area
នៅក្នុងតំបន់ព្រំដែនដែលមានជំងឺសរសៃដែលមានសង្គ្រាមច្រើនបំផុត
to give the veterans a home.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអតីតអ្នកជនៈរបស់ផ្ទះ។
All expenses were borne by Chen State.
ការចំណាយទាំងអស់ត្រូវបានបង្កឡើងដោយលោក Chen រដ្ឋ។
Then she disappeared.
បន្ទាប់មកនាងបានបាត់ខ្លួន។
Due to its geographical location,
ដោយសារតែទីតាំងភូមិសាស្ត្ររបស់វា
this place slowly
កន្លែងនេះយឺត ៗ
became a lawless place.
បានក្លាយជាកន្លែងដែលគ្មានច្បាប់។
So you are really
ដូច្នេះអ្នកពិតជា
the Warrioress?
អ្នកវង្វេងស្មារតី?
Can you focus on the key points?
តើអ្នកអាចផ្តោតលើចំណុចសំខាន់ៗបានទេ?
Alright, honey.
មិនអីទេទឹកឃ្មុំ។
Honey, I'm just happy to have you back.
ទឹកឃ្មុំខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលមានអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Scold me however you like.
ស្តីបន្ទោសខ្ញុំទោះយ៉ាងណាអ្នកចូលចិត្ត។
I love it.
ខ្ញុំស្រឡាញ់វា។
(Yizhan Deng)
(yizhan Deng)
I apologize
ខ្ញុំសុំទោស
for poisoning you.
សម្រាប់ការពុលអ្នក។
Please forgive me, Your Majesty.
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំនិងព្រះករុណារបស់អ្នក។
Is everyone feeling alright?
តើមនុស្សគ្រប់គ្នាមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
We're fine now.
យើងសុខសប្បាយទេឥឡូវនេះ។
But sir,
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់,
won't you just tell us
តើអ្នកមិនប្រាប់យើងទេ
how to find the Imperial Seal?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីស្វែងរកត្រាអធិរាជ?
The Imperial Seal is not important.
ត្រាអធិរាជមិនសំខាន់ទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Your Majesty really wants the Imperial Seal?
ព្រះករុណាពិតជាចង់អោយត្រាអធិរាជមែនទេ?
Then, Your Majesty,
អញ្ចឹងព្រះករុណា
have you seen the Imperial Seal?
តើអ្នកបានឃើញត្រាអធិរាជទេ?
Have you?
តើអ្នកមានទេ?
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
The Imperial Seal is famous throughout the world.
ត្រាអធិរាជមានភាពល្បីល្បាញទូទាំងពិភពលោក។
But very few people have seen it
ប៉ុន្តែមានមនុស្សតិចតួចណាស់ដែលបានមើលឃើញវា
with their own eyes.
ដោយផ្ទាល់ភ្នែករបស់ពួកគេ។
I bet Your Majesty wants to use the Imperial Seal
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់របស់អ្នកចង់ប្រើត្រាអធិរាជ
to lure King Wu over.
ដើម្បីទាក់ទាញស្តេច Wu ជាង។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Then trap and kill him.
បន្ទាប់មកអន្ទាក់ហើយសម្លាប់គាត់។
Does King Wu want the Imperial Seal that much?
តើស្តេចវ៉ូចង់ឱ្យអធិរាជត្រានោះច្រើនទេ?
(Chen Xiaohua,)
(Chen Xiaohua)
stop struggling.
ឈប់ព្យាយាម។
Open the gate.
បើកទ្វារ។
Hand over the Imperial Seal
ប្រគល់ត្រាអធិរាជ
and I will spare your worthless life.
ហើយខ្ញុំនឹងទុកជីវិតដែលគ្មានតំលៃរបស់អ្នក។
Yes, he does.
បាទគាត់ធ្វើ។
So it doesn't matter whether there's an Imperial Seal.
ដូច្នេះវាមិនមានបញ្ហាថាតើមានត្រាអធិរាជទេ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Are you saying that we can use your auction house...
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាយើងអាចប្រើផ្ទះដេញថ្លៃរបស់អ្នកបានទេ ...
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You want to kill King Wu to save the people of Chen.
អ្នកចង់សំលាប់ស្តេចអ៊ូដើម្បីជួយសង្គ្រោះប្រជាជនចេន។
- Of course. - Then, Your Majesty.
- ជាការពិត។ - បន្ទាប់មកព្រះករុណារបស់អ្នក។
After you kill King Wu,
បន្ទាប់ពីអ្នកសម្លាប់ស្តេចអ៊ូ
will you wage war against Wu State?
តើអ្នកនឹងធ្វើសង្គ្រាមប្រឆាំងនឹងរដ្ឋរបស់អ៊ូបានទេ?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
I assure you.
ខ្ញុំធានាអ្នក។
Alright then.
មិនអីទេ។
I really didn't expect that someone is upholding
ខ្ញុំពិតជាមិនរំពឹងថាមាននរណាម្នាក់លើកស្ទួយទេ
such a noble idea in this chaotic time.
គំនិតដ៏ថ្លៃថ្នូបែបនេះក្នុងពេលវេលាវឹកវរនេះ។
I will absolutely help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកយ៉ាងពិតប្រាកដ។
Helping you
ជួយអ្នក
makes me feel like a good person again.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជាមនុស្សល្អម្តងទៀត។
(Guishan map) We can release false news
(ផែនទី Guishan) យើងអាចបញ្ចេញព័ត៌មានមិនពិត
about the Imperial Seal before the auction.
អំពីត្រាអធិរាជមុនពេលដេញថ្លៃ។
As long as he comes,
ដរាបណាទ្រង់យាងមក
we will eliminate him.
យើងនឹងលុបបំបាត់គាត់។
Once King Wu dies,
នៅពេលដែលស្តេចវ៉ូស្លាប់
Chen State won't be at risk anymore.
លោក Chen រដ្ឋនឹងមិនមានហានិភ័យទៀតទេ។
The antiquarian master
មេប្រឆាំងនឹងមេប្រឆាំង
said that weapons
បាននិយាយថាអាវុធនោះ
are strictly forbidden in Guishan.
ត្រូវបានហាមឃាត់យ៉ាងតឹងរ៉ឹងនៅ Guishan ។
But King Wu won't comply.
ប៉ុន្តែស្តេចអ៊ូនឹងមិនគោរពតាមទេ។
He'll definitely bring his people.
គាត់ប្រាកដជានាំប្រជាជនរបស់គាត់មក។
To kill him,
ដើម្បីសំលាប់គាត់
we need more hands.
យើងត្រូវការដៃបន្ថែមទៀត។
Where do you stand on this?
តើអ្នកឈរនៅលើនេះនៅឯណា?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េច?
Guishan is small.
Guishan គឺតូច។
A big group may attract attention.
ក្រុមធំមួយអាចទាក់ទាញការយកចិត្តទុកដាក់។
So quality over quantity.
គុណភាពដែលមានគុណភាពលើសបរិមាណ។
The problem is, where do we get troops?
បញ្ហាគឺតើយើងទទួលបានកងទ័ពនៅឯណា?
(Grand Marshal's Mansion)
(វិមានរបស់ Grand Marshal)
Master, His Majesty is here.
លោកគ្រូព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះករុណានៅទីនេះ។
Grand Marshal.
Grand Marshal ។
- I found a way... - Did Your Majesty
- ខ្ញុំបានរកឃើញវិធីមួយ ... - បានធ្វើសង្គ្រាមរបស់អ្នក
come up with a good plan to deal with the threat
បង្កើតផែនការល្អដើម្បីដោះស្រាយការគំរាមកំហែង
facing Chen State?
ប្រឈមមុខនឹងរដ្ឋ Chen រដ្ឋ?
Dowager.
dowager ។
My respects, Dowager.
ការគោរពរបស់ខ្ញុំ, dowager ។
I came here
ខ្ញុំមកទីនេះ
to ask for your help,
ដើម្បីសុំជំនួយរបស់អ្នក
Grand Marshal.
Grand Marshal ។
You could have
អ្នកអាចមាន
issued a decree.
បានចេញក្រឹត្យមួយ។
What's the important matter
តើមានបញ្ហាអ្វី
that brings Your Majesty to my mansion?
ដែលនាំឱ្យព្រះករុណារបស់អ្នកទៅរកភាពអស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ?
I have been
ខ្ញុំបាន
burdened by the warfare
បន្ទុកដោយសង្គ្រាម
these days.
សព្វថ្ងៃនេះ។
I couldn't take it anymore
ខ្ញុំមិនអាចយកវាទៀតទេ
and went hunting.
ហើយបានទៅបរបាញ់។
But none of my shots
ប៉ុន្តែគ្មានការបាញ់របស់ខ្ញុំទេ
hit the target.
បុកគោលដៅ។
I was so angry
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់
I almost broke the bow.
ខ្ញុំស្ទើរតែបែកធ្នូ។
That's why you haven't been in the royal court.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនបាននៅឯព្រះរាជក្រឹត្យ។
It turns out that you went hunting.
វាប្រែថាអ្នកបានទៅបរបាញ់។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Everyone knows
អ្នករាល់គ្នាដឹង
that the Grand Marshal is a great warrior
ថាមហាដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់គឺជាអ្នកចម្បាំងដ៏អស្ចារ្យម្នាក់
peerless under heaven.
ដោយឥតនៅក្រោមឋានសួគ៌។
You use the strongest bow
អ្នកប្រើធ្នូខ្លាំងបំផុត
and the fastest arrows.
និងព្រួញលឿនបំផុត។
But you see, the Wu Army is already at the city gates.
ប៉ុន្តែអ្នកឃើញទេនោះកងទ័ពរបស់អ៊ូបានស្ថិតនៅក្នុងហ្គេតស៊ីថល។
And I can't even use a bow.
ហើយខ្ញុំក៏មិនអាចប្រើធ្នូបានដែរ។
Your Majesty came to my mansion
ព្រះករុណារបស់អ្នកបានមករកវិមានរបស់ខ្ញុំ
just to learn how to master archery?
គ្រាន់តែរៀនពីរបៀបដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់ Archery?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
There's no other way to master archery
មិនមានវិធីផ្សេងទៀតដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់ការបាញ់ធ្នូទេ
but to practice until skilled.
ប៉ុន្តែដើម្បីអនុវត្តរហូតដល់មានជំនាញ។
I happen to have
ខ្ញុំបានមាន
a few good bows in my collection.
ធ្នូល្អ ៗ ពីរបីនៅក្នុងការប្រមូលរបស់ខ្ញុំ។
I'll have them sent to the palace.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេទៅវិមាន។
But remember.
ប៉ុន្តែសូមចាំ។
Practice makes perfect.
ការអនុវត្តធ្វើឱ្យល្អឥតខ្ចោះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Once I go back,
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
I will practice whole-heartedly.
ខ្ញុំនឹងហាត់អស់ពីចិត្ត។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Do you hear that?
តើអ្នក hear ទេ?
To do a good job,
ធ្វើការងារបានល្អ
one must sharpen one's tools.
មួយត្រូវតែមុតដល់ឧបករណ៍របស់មនុស្សម្នាក់។
Dowager, I just feel that
dowager, ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថា
I don't have a handy tool.
ខ្ញុំមិនមានឧបករណ៍ងាយស្រួលទេ។
Problem solved.
បញ្ហាដែលបានដោះស្រាយ។
All set.
សំណុំទាំងអស់។
Alright, I'm done here.
មិនអីទេខ្ញុំបានធ្វើរួចនៅទីនេះ។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
This brat just left like that?
ប្រាសាទនេះទើបតែទុកដូចនេះទេ?
So you knew early on that something was wrong with the Dowager.
ដូច្នេះអ្នកដឹងឆាប់លើរឿងនោះមានអ្វីខុសជាមួយ Dowager ។
That's right, I just don't know
ត្រឹមត្រូវហើយខ្ញុំមិនដឹងទេ
when you found out about this.
នៅពេលអ្នករកឃើញអំពីរឿងនេះ។
When did you find out?
តើអ្នករកឃើញនៅពេលណា?
When they breached the gate.
នៅពេលពួកគេរំលោភលើខ្លោងទ្វារ។
Forget it. It's not important.
ភ្លេចវា។ វាមិនសំខាន់ទេ។
Anyway, I found out.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំបានរកឃើញ។
I was so scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
If you spoke your mind in front of the Dowager,
ប្រសិនបើអ្នកបាននិយាយពីគំនិតរបស់អ្នកនៅពីមុខ dowager,
then our plan would have been spoiled.
បន្ទាប់មកផែនការរបស់យើងនឹងត្រូវបានបំផ្លាញ។
But I think I have
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមាន
made it clear to the Grand Marshal.
បានធ្វើឱ្យវាច្បាស់ចំពោះមហាដ៏ធំ។
He got the message.
គាត់បានទទួលសារ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
At least, I wouldn't have understood anything if I were him.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំនឹងមិនយល់អ្វីទាំងអស់ប្រសិនបើខ្ញុំជាទ្រង់។
When I was about to leave,
នៅពេលដែលខ្ញុំហៀបនឹងចាកចេញ
he wrote "return" in my palm.
គាត់បានសរសេរថា "ត្រឡប់មកវិញ" នៅក្នុងដូងរបស់ខ្ញុំ។
I think he wanted us to return and wait.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ចង់ឱ្យយើងត្រលប់មកវិញហើយរង់ចាំ។
Wu Liang was born skeptical.
Wu Liang កើតមកមានការសង្ស័យ។
Even if he knows
ទោះបីគាត់ដឹងក៏ដោយ
that the Imperial Seal has appeared in Guishan,
ថាត្រាអធិរាជបានបង្ហាញខ្លួននៅហ្គីសាន
- he might not... - He might not show up.
- គាត់ប្រហែលជាមិន ... - គាត់ប្រហែលជាមិនបង្ហាញទេ។
If he only sends his confidants,
ប្រសិនបើគាត់គ្រាន់តែផ្ញើឱ្យអ្នកទុកចិត្តរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ
we still can't carry out this plan.
យើងនៅតែមិនអាចអនុវត្តផែនការនេះបាន។
Get him into the trap
ធ្វើឱ្យគាត់ចូលក្នុងអន្ទាក់
and capture him.
ហើយចាប់គាត់។
But we must get him into the trap first.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវតែឱ្យគាត់ចូលក្នុងអន្ទាក់ជាមុនសិន។
Someone has to invite him.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែអញ្ជើញគាត់។
Caiyi.
Caiyi ។
We're counting on you.
យើងកំពុងពឹងផ្អែកលើអ្នក។
Go to the Dowager.
ចូលទៅកាន់ dowager នេះ។
Make sure she delivers this message.
ធ្វើឱ្យប្រាកដថានាងបានផ្តល់សារនេះ។
Our Dowager has countless
Dowager របស់យើងមានរាប់មិនអស់
rare treasures.
កំណប់ទ្រព្យ។
Offer this ordinary jade to your lady instead.
ផ្តល់ជូននូវត្បូងធម្មតារបស់អ្នកទៅកាន់ស្ត្រីរបស់អ្នកជំនួសវិញ។
I'm an assassin from Wu.
ខ្ញុំជាអ្នកធ្វើឃាតពីអ៊ូ។
Assassin from Wu?
ASSSANN មកពី WU?
Do you know this is the royal court of Chen?
តើអ្នកដឹងទេថានេះគឺជារាជរដ្ឋាភិបាលរបស់លោក Chen?
With one word from me,
ដោយពាក្យមួយពីខ្ញុំ
you'll be dead.
អ្នកនឹងស្លាប់ហើយ។
They only allow me
ពួកគេអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
to contact you when it's absolutely necessary.
ដើម្បីទាក់ទងអ្នកនៅពេលចាំបាច់ចាំបាច់បំផុត។
They don't want to get you involved.
ពួកគេមិនចង់ចូលរួមឱ្យអ្នកទេ។
But this is urgent.
ប៉ុន្តែនេះគឺបន្ទាន់ណាស់។
I can't get the message out.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានសារនោះទេ។
That's why I came to you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមករកអ្នក។
What's so urgent?
តើមានអ្វីបន្ទាន់ដូច្នេះ?
Let's hear it.
តោះស្តាប់វា។
Dowager, it's the Imperial Seal.
Dowager, វាគឺជាត្រាអធិរាជ។
King Chen has found it.
ស្តេច Chen បានរកឃើញវា។
He's going to sell it in Guishan
គាត់នឹងលក់វានៅហ្គីសៀន
and run away.
ហើយរត់ទៅឆ្ងាយ។
So he wanted my brother
ដូច្នេះគាត់ចង់បានបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
to help him sell the Imperial Seal.
ដើម្បីជួយឱ្យគាត់លក់ត្រាអធិរាជ។
How is this possible?
តើវាអាចទៅរួចយ៉ាងដូចម្តេច?
I have no idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Perhaps he wants to ask the Grand Marshal for some troops
ប្រហែលជាគាត់ចង់សួរមហាដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់កងទ័ពមួយចំនួន
to safeguard this journey.
ដើម្បីការពារដំណើរនេះ។
Guishan is a dangerous place.
Guishan គឺជាកន្លែងគ្រោះថ្នាក់មួយ។
And the seal is immensely valuable.
ហើយត្រាគឺមានតម្លៃណាស់។
They say that our king
ពួកគេនិយាយថាស្តេចរបស់យើង
is deeply concerned
មានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង
about the Imperial Seal
អំពីត្រាអធិរាជ
and that we should keep him updated on this issue.
ហើយថាយើងគួរតែរក្សាឱ្យគាត់ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពលើបញ្ហានេះ។
Your king
ស្តេចរបស់អ្នក
is quite concerned about this seal?
ពិតជាមានការព្រួយបារម្ភអំពីត្រានេះមែនទេ?
But since the war started,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីសង្គ្រាមបានចាប់ផ្តើម
my superior went missing.
អ្នកជំនាញជាន់ខ្ពស់បានបាត់ខ្លួន។
Keep me updated about any further developments.
រក្សាឱ្យខ្ញុំធ្វើឱ្យទាន់សម័យអំពីការអភិវឌ្ឍបន្ថែមទៀត។
Understood.
យល់។
How did it go?
តើវាទៅដោយរបៀបណា?
I did my part.
ខ្ញុំបានធ្វើផ្នែករបស់ខ្ញុំ។
But I'm not sure
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដទេ
if the Dowager will do what we expect.
ប្រសិនបើ Dowager នឹងធ្វើអ្វីដែលយើងរំពឹង។
I hope she will.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានាងនឹង។
The Grand Marshal has arrived.
Grand Marshal បានមកដល់ហើយ។
The soldiers are waiting outside.
ទាហានកំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
I hope I have not misunderstood you.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមិនបានយល់ច្រលំអ្នកទេ។
Grand Marshal.
Grand Marshal ។
Did you really understand what I was saying?
តើអ្នកពិតជាយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយទេ?
I have long heard about Lian'er.
ខ្ញុំបាន heard ពី Lian'er ជាយូរមកហើយ។
She was there. So we couldn't talk.
នាងនៅទីនោះ។ ដូច្នេះយើងមិនអាចនិយាយបានទេ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Use the strongest bow
ប្រើធ្នូខ្លាំងបំផុត
and the fastest arrows.
និងព្រួញលឿនបំផុត។
To defeat the army,
ដើម្បីកម្ចាត់កងទ័ព
first capture its general.
ចាប់យកឧត្តមសេនីយ៍ដំបូងរបស់វា។
You want King Wu, right?
អ្នកចង់បានស្តេចអ៊ូមែនទេ?
I knew you'd get it.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងទទួលបានវា។
(Auction house map)
(ផែនទីក្នុងផ្ទះដេញថ្លៃ)
Grand Marshal.
Grand Marshal ។
The antiquarian master will stay in the center tomorrow.
អនុបណ្ឌិតប្រឆាំងនឹងមជ្ឈមណ្ឌលនឹងស្ថិតនៅកណ្តាលនៅថ្ងៃស្អែក។
All forces will arrive.
កម្លាំងទាំងអស់នឹងមកដល់។
You will disguise yourself as a wealthy merchant here.
អ្នកនឹងក្លែងបន្លំខ្លួនអ្នកថាជាអ្នកលក់ទ្រព្យសម្បត្តិនៅទីនេះ។
(Opposite King Wu.)
(ទល់មុខស្តេចអ៊ូ)
(The antiquarian master)
(អនុបណ្ឌិតផ្នែកបុរាណវិទ្យា)
(said forces from Chu and Yue might also be there.)
(បាននិយាយថាកងកំលាំងមកពីជូនិងយូក៏អាចនៅទីនោះដែរ។ )
I have prepared 50 soldiers,
ខ្ញុំបានរៀបចំទាហានចំនួន 50 នាក់
all reserve secret guards.
អ្នកយាមសំងាត់ទុកចោលទាំងអស់។
I plan to divide these 50 soldiers
ខ្ញុំមានគម្រោងចែកទាហានទាំង 50 នាក់នេះ
into two teams.
ចូលទៅក្នុងក្រុមពីរ។
One team will be
ក្រុមមួយនឹងមាន
at the venue.
នៅកន្លែងនោះ។
(20 on the first floor.)
(20 នៅជាន់ទីមួយ)
(10 on the second floor.)
(10 នៅជាន់ទី 2)
(The antiquarian master)
(អនុបណ្ឌិតផ្នែកបុរាណវិទ្យា)
(will assign a messenger.)
(នឹងកំណត់កម្មវិធីផ្ញើសារ។ )
Your Majesty
ព្រះករុណារបស់អ្នក
and Xiao'er.
និង Xiao របស់។
You two will oversee everything from the second floor.
អ្នកទាំងពីរនឹងត្រួតពិនិត្យអ្វីៗទាំងអស់តាំងពីជាន់ទី 2 ។
The second team
ក្រុមទី 2
will follow Long Qi and Caiyi.
នឹងដើរតាមឡុងឈីនិងកាជី។
After the opening,
បន្ទាប់ពីការបើក
(tell the antiquarian master to get all the guards out.)
(ប្រាប់មេប្រឆាំងនឹងម្ចាស់ប្រឆាំងនឹងអ្នកយាមទាំងអស់។ )
(Once they're outside,)
(នៅពេលពួកគេនៅខាងក្រៅ)
(you can get rid of them.)
(អ្នកអាចកម្ចាត់ពួកគេបាន។ )
(Yizhan Deng) (If a fight breaks out inside,)
(Yizhan Deng) (ប្រសិនបើការប្រយុទ្ធមួយបានបែកបាក់នៅខាងក្នុង)
you need to come back to help.
អ្នកត្រូវត្រលប់មករកជំនួយវិញ។
(Once King Wu appears,)
(នៅពេលដែលស្តេចអ៊ូលេចឡើង)
(proceed with)
(បន្តជាមួយ)
(South) (the auction as usual)
(ខាងត្បូង) (ការដេញថ្លៃដូចធម្មតា)
(West) (to get his guard down.)
(ខាងលិច) (ដើម្បីឱ្យអ្នកយាមរបស់គាត់ចុះក្រោម)
(Once we confirm he's the target,)
(នៅពេលដែលយើងបញ្ជាក់ថាគាត់ជាគោលដៅ)
we will wait for the opportunity.
យើងនឹងរង់ចាំឱកាសនេះ។
When you hear me smash a cup,
នៅពេលដែលអ្នកលឺខ្ញុំវាយពែង
(launch an attack from all sides.)
(បើកការវាយប្រហារពីគ្រប់ទិសទី។ )
Your plan is impeccable.
ផែនការរបស់អ្នកគឺមិនអាចជំនួសបានទេ។
But I still have some concerns.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានការព្រួយបារម្ភខ្លះៗ។
The Chu and Yue higher-ups won't come alone.
ការឡើងខ្ពស់ជូនិង Yue នឹងមិនមកនៅម្នាក់ឯងទេ។
(Yizhan Deng) (If their guards)
(Yizhan Deng) (ប្រសិនបើឆ្មាំរបស់ពួកគេ)
(block the alleyway,)
(រារាំងផ្លូវលោក)
(how can we deal with)
(តើយើងអាចដោះស្រាយបានយ៉ាងដូចម្តេច)
three forces at once with so few troops?
កងកម្លាំង 3 នាក់ក្នុងពេលតែមួយជាមួយកងទ័ពតិចតួចណាស់?
Therefore, I suggest
ដូច្នេះខ្ញុំស្នើ
we try our best
យើងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
(Yizhan Deng) (to divert their major forces)
(Yizhan Deng) (ដើម្បីបង្វែរកម្លាំងធំរបស់ពួកគេ)
(away from the street.)
(ឆ្ងាយពីផ្លូវ។ )
(The antiquarian master)
(អនុបណ្ឌិតផ្នែកបុរាណវិទ្យា)
has to prolong the auction
ត្រូវពន្យារការដេញថ្លៃ
rather than take action instantly
ជាជាងធ្វើសកម្មភាពភ្លាមៗ
to make sure our plan goes smoothly.
ដើម្បីធ្វើឱ្យប្រាកដថាផែនការរបស់យើងដំណើរការយ៉ាងរលូន។
But I think this is not foolproof.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថានេះមិនល្ងីល្ងើទេ។
You are from Wu.
អ្នកមកពីអ៊ូ។
You should know King Wu better.
អ្នកគួរតែស្គាល់ស្តេចអ៊ូកាន់តែប្រសើរ។
Not really. I came here when I was 14.
ពិតជាមិនដូច្នេះទេ។ ខ្ញុំមកទីនេះនៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 14 ឆ្នាំ។
I've only seen King Wu once.
ខ្ញុំបានឃើញតែស្តេចវ៉ូម្តង។
I don't know him well.
ខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ច្បាស់ទេ។
But I think that
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា
although you have everything sorted out,
ទោះបីជាអ្នកមានអ្វីដែលបានតម្រៀបចេញក៏ដោយ
we will inevitably
យើងនឹងជៀសមិនរួច
face uncertainties in action.
ប្រឈមមុខនឹងភាពមិនប្រាកដប្រជានៅក្នុងសកម្មភាព។
Instead of confronting him directly,
ជំនួសឱ្យការប្រឈមមុខជាមួយគាត់ដោយផ្ទាល់
it's better to poison him.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនក្នុងការបំពុលគាត់។
(The antiquarian master can drug us.)
(អនុបណ្ឌិតបុរាណអាចរកគ្រឿងញៀនអាមេរិក)
(Why can't we poison King Wu?)
(ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចបំពុលលើស្តេចវូ?)
Everyone makes valid points.
មនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើឱ្យមានចំណុចត្រឹមត្រូវ។
Honey, what do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េច?
These three plans don't conflict with each other
ផែនការទាំងបីនេះមិនមានទំនាស់ជាមួយគ្នាទេ
and can be carried out together.
ហើយអាចត្រូវបានអនុវត្តរួមគ្នា។
Among them, Caiyi's plan
ក្នុងនោះផែនការ Caiyi
is the best
គឺល្អបំផុត
if it works.
ប្រសិនបើវាដំណើរការ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
She is right.
នាងនិយាយត្រូវហើយ។
Let's do it this way.
ចូរយើងធ្វើវាតាមវិធីនេះ។
Our chances of winning are very high.
ឱកាសរបស់យើងក្នុងការឈ្នះគឺខ្ពស់ណាស់។
And we have
ហើយយើងមាន
Xiao'er with us.
xiao'er ជាមួយយើង។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
You seem bothered.
អ្នកហាក់ដូចជារំខាន។
I'm just thinking
ខ្ញុំកំពុងគិត
that from now on,
ថាចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I won't be able to help you.
ខ្ញុំនឹងមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
Are you fine with that?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
You have your reasons.
អ្នកមានហេតុផលរបស់អ្នក។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Because I'm happy as long as you're by my side.
ព្រោះខ្ញុំសប្បាយចិត្តដរាបណាអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
let me protect you.
ខ្ញុំសូមការពារអ្នក។
I'm thinking,
ខ្ញុំកំពុងគិត
the citizens must all be asleep right now.
ពលរដ្ឋទាំងអស់ត្រូវតែដេកលក់ឥឡូវនេះ។
I've seen them in times of great peril.
ខ្ញុំបានឃើញពួកគេនៅក្នុងគ្រាលំបាកណាស់។
So this time, I can't lose.
ដូច្នេះពេលនេះខ្ញុំមិនអាចបាត់បង់ទេ។
I believe in you.
ខ្ញុំជឿលើអ្នក។
Really?
ពិតជាមែនទេ?
Are you sure I wasn't born
តើអ្នកប្រាកដថាខ្ញុំមិនបានកើតមកទេ
to be a loser?
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកចាញ់?
Don't you always say you are the chosen one?
តើអ្នកមិននិយាយថាអ្នកគឺជាអ្នកដែលបានជ្រើសរើសឬទេ?
People always brag about
មនុស្សតែងតែអួតអំពី
what they lack the most.
អ្វីដែលពួកគេខ្វះបំផុត។
Those who can accomplish things are destined to be in pain.
អ្នកដែលអាចសំរេចបានអ្វីៗត្រូវបានគេឈឺចាប់។
Believe in yourself.
ជឿលើខ្លួនឯង។
Destiny is just an excuse for the weak.
វាសនាគ្រាន់តែជាលេសសម្រាប់អ្នកដែលខ្សោយប៉ុណ្ណោះ។
Your destiny is in your own hands.
វាសនារបស់អ្នកស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់អ្នកផ្ទាល់។
♪Even if time stops♪
♪ទោះបីពេលវេលាឈប់♪ក៏ដោយ
♪Your silhouette will still occupy my dreams♪
♪ silhouette របស់អ្នកនឹងនៅតែកាន់កាប់ក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Circular argument proves♪
♪ការឈ្លោះប្រកែកគ្នារាងជារង្វង់
♪The unstoppable impulse brings joy♪
lesculse ដែលមិនឈប់ឈរអាចនាំឱ្យមានអំណរ♪
♪I haven't seen your smile lately♪
♪ខ្ញុំមិនបានឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នកទេ
♪How I wish you were here♪
♪តើខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនៅទីនេះ♪
♪The way I exist♪
♪វិធីដែលខ្ញុំមាន♪
♪And the lost stories♪
♪និងរឿងរ៉ាវដែលបាត់បង់♪
♪Are not too far-fetched for you♪
♪មិនឆ្ងាយទេសម្រាប់អ្នក♪
♪I simply enjoy your company♪
♪ខ្ញុំរីករាយជាមួយក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក♪
♪Fantasizing that we have a future together♪
♪រវើរវាយដែលយើងមានអនាគតរួមគ្នា♪
♪I got used to you♪
♪ខ្ញុំធ្លាប់ប្រើអ្នក♪
♪Throughout the years♪
♪ពេញមួយឆ្នាំ♪
♪How do I put together an ending♪
♪តើខ្ញុំត្រូវដាក់បញ្ចូលគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
♪I simply enjoy staying in your world♪
♪ខ្ញុំចូលចិត្តស្នាក់នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក♪
♪I once hoped you'd hold me to the end♪
♪ខ្ញុំធ្លាប់សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំនៅចុងបញ្ចប់♪
♪Even if I had to start over♪
♪ទោះបីខ្ញុំត្រូវចាប់ផ្តើម♪
♪Even if I'm given endless choices♪
♪ទោះបីជាខ្ញុំបានផ្តល់ជម្រើសគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪I will still♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែ♪
♪Break all the rules♪
បំបែកច្បាប់ទាំងអស់♪